**Belangrijke externe managers 2020**  
Belangrijke externe managers 2020  
Aberdeen Asset Management  
Acadian Asset Management, Inc.  
Arrowstreet Capital, Limited Partnership  
Ashmore Group plc  
Baillie Gifford Overseas Limited  
Blackrock Investment Management Ltd.  
Connor Clark & Lunn Investment Management Ltd.  
ESR  
Genesis Investment Management, LLP  
Global Evolution Fondsmaeglerskab A/S  
Goodman Group  
Janus Henderson Global Investors Ltd.  
JPMorgan Asset Management (UK) Ltd.  
Lazard Asset Management LLC  
Los Angeles Capital Management and Equity Research, Inc.  
Numeric Investors LLC  
Nuveen  
State Street Global Advisors  
UBS Global Asset Management (Singapore) LTD  
Wellington Management International Ltd.  
ABP geeft geen detailinformatie wanneer zijn positie op de  
De hierboven genoemde managers beheren circa 62% van  
beleggingsmarkt zou worden geschaad door openbaar­  
het vermogen dat beheerd wordt door externe managers.  
making ervan. Dat is bijvoorbeeld het geval als andere  
beleggers op basis van die informatie in de beleggings markt  
De hierboven genoemde managers beleggen in de volgende  
kunnen concurreren met ABP, wat ten koste gaat van het  
beleggingscategorieën:  
rendement. Ook maakt ABP niet de naam bekend van een  
**•** aandelenbeleggingen;  
specifieke belegging als dat op juridische bezwaren stuit,  
**•** vastrentende beleggingen;  
bijvoorbeeld wanneer het fonds contractueel is verplicht om  
**•** infrastructuur;  
vertrouwelijkheid te respecteren..  
**•** niet-genoteerd onroerend goed;  
 **•** commodities.  
De omvang van het beheerd vermogen van de hierboven  
gepubliceerde externe managers varieert van 1,9 miljard tot  
17,9 miljard euro.  
01.0006.21 nl  

* * *

